---
layout: post
title: "常用工具"
tags: []
---




我的常用工具
整理自己常用的一些小工具，主要是 freeware 和 shareware。
更新日期：2012-12-10

磁碟檔案
Total Commander：檔案管理工具，shareware。
7-zip：檔案壓縮工具，open source。
EASEUS Partition Master：磁碟重新分割。Home Editiotn 是免費的，夠用。
提升工作效率
AutoHotKey：撰寫按鍵巨集。適合經常使用鍵盤，且不喜歡時常在鍵盤與滑鼠之間換手的人。
遠端遙控、桌面分享
Windows 遠端桌面。
TeamViewer：個人可免費在非 server 版本的 Windows 平台上使用。搭配 Skype 一起使用，就可以多人線上會議了，非常方便。
LogMeIn：由於 TeamViewer 免費版無法安裝在 Windows Server 平台，所以碰到這種情況時，我就會用 LogMeIn 。同樣可分享桌面、支援多螢幕，也是只要電腦能上網就能連接遠端電腦（瀏覽器要安裝 ActiveX 元件）。
光碟工具
Virtual CloneDrive：虛擬光碟機，freeware。
ImgBurn：光碟燒錄，freeware。可製作音樂 CD。
InfraRecorder：光碟燒錄，freeware。當作 ImgBurn 的備援，有簡易的抓音軌功能。
圖片工具
Imagine：看圖軟體，freeware。支援 Unicode 檔名。
Paint.NET：如果嫌 Photoshop 太大、太貴，這個工具用來編輯圖片還蠻好用的。
Watermark Image (by TSR Soft)：為圖片加上浮水印，功能挺豐富，支援批次處理，且光是文字浮水印的效果就很夠用了。free for personal use。FastStone Photo Resizer 也有提供浮水印功能，但比較陽春。
Picasa
文書處理
Notepad2：文書處理，freeware。
Adobe Reader：預設都會裝的，不是嗎？
PDF-XChange Viewer：這款閱讀 PDF 的工具真的不輸 Adobe Reader。因為 Adobe Reader 老是不會記住我上次閱讀文件時的模式和位置，才嘗試用這個工具，結果發現還真好用。免費版的功能對於閱讀而言就很夠用了（各種筆記標示的功能都還蠻齊全的）。
CutePDF Writer：將文件列印成 PDF 檔案，freeware。
PDFill PDF Editor：將文件列印成 PDF 檔案、合併、編輯 PDF 文件、加浮水印等，Freeware。
Kdiff3：用來比較文字檔的內容差異，open source。
多媒體
K-Lite Codec Pack：看影片，freeware。
anSuber：調整字幕檔案的時間軸，freeware。
Foobar2000：聽音樂，freeware。
Microsoft Expression Studio：設計網頁、影音錄製與剪輯。MSDN 訂閱者可下載。其中內含的 Expression Encoder 也有免費的版本可以下載。
Audacity：聲音編輯，open source。
Avidemux：影片編輯，freeware。
Any Video Converter：影音格式轉檔，freeware。可抓 Youtube 影片。
Freemak Video Converter：影音格式轉檔，freeware。
Exact Audio Copy：抓音軌，免費，強大。

螢幕擷取／錄製
SnagIt：畫面擷取、錄製。非常棒的工具！
Camtasia Studio
PicPick：抓圖，freeware for personal use。
Screenshot Captor：支援自訂圖庫、撕紙效果（torn edge：主選單 \ SpecialFX \ Border around image）。
Cute Screen Recorder：免費的螢幕錄製工具。具備基本功能，聲音亦可錄下。可惜沒有支援快速鍵。
Screencast-O-Matic：免費的螢幕錄製工具，免安裝，直接從網頁上啟動。錄完可直接發布至 Youtube，亦可另存成檔案。
系統安全
Microsoft Security Essential：防毒，freeware（但須正版 Windows）。
Comodo Firewall：個人防火牆，freeware。
作筆記的工具
XMind、coogle.it、Freemind：用來畫心智圖。iMindMap 的心智圖非常精緻美觀。
CmapTools：用來畫概念圖。
Demo 工具
ZoomIt：多功能螢幕放大鏡，freeware。
I/O 通訊

AccessPort：序列埠存取／監看工具。（註：PuTTY 雖然支援序列埠，可是讀取的資料會不正確。）