---
layout: post
title: "Test Note"
tags: [autotest]
---

# 測試驅動開發（英語：Test-driven development，縮寫為TDD）
是一種軟體開發過程中的應用方法，
由__極限編程中__倡導，以其倡導先寫測試程序，然後編碼實現其功能得名。
測試驅動開發始於20世紀90年代。測試驅動開發的目的是取得快速反饋並使用「illustrate the main line」方法來構建程序。
測試驅動開發是戴__兩頂帽子__思考的開發方式：先戴上實現功能的帽子，在測試的輔助下，快速實現其功能；再戴上重構的帽子，在測試的保護下，通過去除冗餘的代碼，提高代碼質量。測試驅動著整個開發過程：首先，驅動代碼的設計和功能的實現；其後，驅動代碼的再設計和重構。

# 軟體測試
（英語：software testing）
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%B5%8B%E8%AF%95

# 關鍵字驅動測試
關鍵字驅動測試（keyword-driven testing），也稱為表格驅動測試（table-driven testing）或行動字驅動測試（action-word testing），是針對自動化測試的軟體測試方法，它將創建測試程序的步驟分為規劃及實現二個階段。

# 數據驅動測試
（Data-driven testing）是一種軟體測試的方式，數據驅動測試會配合一個有許多測試輸入及對應的驗證輸出值的表格，而其測試環境設定及控制不會固定在程式碼中。最簡單的數據驅動測試會將表格的某一欄作為輸入，同一列的另一欄則是預期的測試輸出。表格內一般會對應輸入值的邊界或是輸入值分組的邊界。在有些測試中，會從數據庫中讀取測試組態。

# 單元測試
維基百科，自由的百科全書
在電腦編程中，單元測試（英語：Unit Testing）又稱為模組測試, 是針對程式模組（軟體設計的最小單位）來進行正確性檢驗的測試工作。程式單元是應用的最小可測試部件。在程序化編程中，一個單元就是單個程式、函式、過程等；對於物件導向編程，最小單元就是方法，包括基礎類別（超類）、抽象類、或者衍生類別（子類別）中的方法。

# 極限編程
（英語：Extreme programming，縮寫為XP），是一種軟體工程方法學，是敏捷軟體開發中最富有成效的幾種方法學之一[來源請求]。如同其他敏捷方法學，極限編程和傳統方法學的本質不同在於它更強調可適應性而不是可預測性。極限編程的支持者認為軟體需求的不斷變化是很自然的現象，是軟體專案開發中不可避免的、也是應該欣然接受的現象；他們相信，和傳統的在專案起始階段定義好所有需求再費盡心思的控制變化的方法相比，有能力在專案周期的任何階段去適應變化，將是更加現實更加有效的方法。

# 代碼覆蓋率
代碼覆蓋（英語：Code coverage）是軟體測試中的一種度量，描述程式中源代碼被測試的比例和程度，所得比例稱為代碼覆蓋率。
代碼覆蓋是由系統化軟體測試所衍生的方式。第一份出版的相關參考資料是Miller及Maloney1963年在ACM通訊上發表的論文 [1]。
代碼覆蓋是飛行設備進行安全認證中的考量項目之一。飛行設備相關認證的指南列在美國聯邦航空管理局的文件DO-178B[2]及最近出版的文件DO-178C[3]。 功能安全標準，如IEC 61508或ISO 26262，並未定義程式碼覆蓋率之需求值，只列為軟體測試方法的選項，唯有航太產業標準（DO-178B）要求100%，以因應超高可靠度的產品需求，此數值對於工業或汽車產品實屬理想目標。